<style>
    .red {color: red}
</style>

# [Blender](blender.md)

## <center> Занятие 1. (2021-02-02) </center>

### <center> Моделинг </center>
**Моделинг** - создание 3-хмерных объектов

**Виды моделинга:**
- **Полигональное моделирование**
- **Скульптинг**

**Динамическая топология** 

### <center> Текстурирование </center>
- **UV Editing** - `развертка поверхности 3-хмерного тела`{.red}
- **Texture Paint**
- **Mari, Substance Paint** - текстурирование в гибридном режиме
- **Shading** - настройка материала (программирование без кода)

**Shader** - материал, то как поверхность объекта отражает, преломляет свет. Также может обозначаться данным термином программа, для подобных операций, которая может вычисляться как на CPU, так и на GPU

В **Blender** есть набор готовых шейдеров, из которых можно составлять свои кастомные

**Поверхностные шейдеры** - работают на поверхности объекта, обсчитывают ее

**Объемные шейдеры** - имеют плотность, обсчитывают по воксельной трехмерной сетке. Расчет рассеивания света в толще объекта

### <center> Анимация </center>
**Анимация** - разница между кардами. Время дискретно, делится на кадры

### <center> Рендеринг </center>
**Рендеринг** - приведение 3-хмерной сцены к двухмерному массиву данных из пикселей. Работа с пикселями, на самом деле.
**Необходимые компоненты:** объект, источник света, камера

**Движки, подходы рендеринга:**
- **Eevee** - движок рендеринга в реальном времени
- **Physically Based Rendering**
- **Cycles** - физически корректный движок (**fast racing rendering**)

**В любом случаю происходит рендеринг только видимой области**

**Если вывернуть нормали**, то часть графики становится невидимой. При ограничении **Back Case Calling** - внутренняя часть не показывается

**Path Tracing** - со стороны камеры пускается множество лучей, с элементом псевдо-случайности отражения в разные стороны от объекта. Далее берется среднее значение лучей. Может применяться **алгоритм Монте-Карло**, к примеру

В **Cycles** участвуют все объекты, даже при их отсечении

### <center> Дополнительно </center>
**Есть 2 режима копирования объекта:**
1. **Копируется объект и его полигональная** (или какая там) **сетка**. В этом случае при растягивании через токи полигонов у всех копий они растягиваются и сужаются соответственно
2. **Создается полный клон объекта со своей полигональной** (пусть будет так) **сеткой**. тогда каждый объект - это полностью новая сущность, со своими значениями параметров. При клонировании объекты весят больше чем при копировании

**Редко используемые форматы данных:** .3ds, .fbx

**Compositing** - совмещение 2-х и более изображений, манипуляция с изображениями

Есть такая профессия - **Compositing Artist**
<br>

## <center> Самостоятельная работа </center>
1. Просмотреть перечисленные ниже видео
2. Смоделировать пончик, как это сделал чувак из соответствующего плейлиста (+ к портфолио)
<br>

<div class="container">
<iframe src="https://www.youtube.com/embed/8XyIYRW_2xk" frameborder="0" allow="accelerometer; autoplay; clipboard-write; encrypted-media; gyroscope; picture-in-picture" allowfullscreen class="video"></iframe>
</div>

### <center> Interface Overview - Blender 2.80 Fundamentals </center>
Официальное видео от Blender Foundations с общей информацией о работе в Blender на низком уровне (изучить)
<br>

><iframe width="100%" height="auto" src="https://www.youtube.com/embed/NyJWoyVx_XI" frameborder="0" allow="accelerometer; autoplay; clipboard-write; encrypted-media; gyroscope; picture-in-picture" allowfullscreen></iframe>

### <center> Blender Beginner Tutorial Series </center>
Хороший вводный урок который последовательно ведет к моделированию и созданию пончика. Тут уже идет речь об возможностях и примерах модификаторов. (повторить самостоятельно упражнение данного урока и в начале следующего занятия продемонстрировать получившийся у вас пончик)
